# ГК РФ Статья 275. Сохранение сервитута при переходе прав на земельный участок \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 1
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 275. Сохранение сервитута при переходе прав на земельный участок

1. Сервитут сохраняется в случае перехода прав на земельный участок, который обременен этим сервитутом, к другому лицу, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.

(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 499-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Сервитут не может быть самостоятельным предметом купли-продажи, залога и не может передаваться каким-либо способом лицам, не являющимся собственниками недвижимого имущества, для обеспечения использования которого сервитут установлен.

Ст. 275 ГК РФ ч.1. Сохранение сервитута при переходе прав на земельный участок

Гражданский кодекс
